 https://www.cnblogs.com/android-blogs/p/5566277.html 

# 软引用 [ SoftReference ]

- **如果一个对象只具有软引用**
  - 如果内存空间足够，垃圾回收器就不会回收它
  - 如果内存空间不足了，就会回收这些对象的内存 



# 弱引用 [WeakReference]

 **如果一个对象只具有弱引用，**那么在垃圾回收器线程扫描的过程中，一旦发现了只具有弱引用的对象，不管当前内存空间足够与否，都会回收它的内存 



- 查看弱引用回收

```java
public class WeakReferenceTest {

	public static void main(String[] args){
		Car car = new Car(2000.0, "red");
		WeakReference<Car> wrc = new WeakReference<>(car);
		int i = 0;
		while (true)
		{
			if (wrc.get() != null)
			{
				i++;
				System.out.println("WeakReferenceCar's Car is alive for " + i + ", loop - " + wrc);
			}
			else
			{
				System.out.println("WeakReferenceCar's Car has bean collected");
				break;
			}
		}
	}

	static class Car{
		private double     price;
		private String    color;

		public Car(double price, String color)
		{
			this.price = price;
			this.color = color;
		}
	}
}
```



 -XX:+PrintGCDetails 打印GC细节

```java
WeakReferenceCar's Car is alive for 72762, loop - com.stt.demo.WeakReferenceCar@4ccabbaa
WeakReferenceCar's Car is alive for 72763, loop - com.stt.demo.WeakReferenceCar@4ccabbaa
WeakReferenceCar's Car is alive for 72764, loop - com.stt.demo.WeakReferenceCar@4ccabbaa
WeakReferenceCar's Car is alive for 72765, loop - com.stt.demo.WeakReferenceCar@4ccabbaa
[GC (Allocation Failure) [PSYoungGen: 41960K->1976K(46080K)] 41976K->1992K(151552K), 0.0920666 secs] [Times: user=0.08 sys=0.00, real=0.09 secs] 
WeakReferenceCar's Car is alive for 72766, loop - com.stt.demo.WeakReferenceCar@4ccabbaa
WeakReferenceCar's Car has bean collected
Heap
 PSYoungGen      total 46080K, used 3298K [0x000000078d100000, 0x0000000792b00000, 0x00000007c0000000)
  eden space 39936K, 3% used [0x000000078d100000,0x000000078d24a990,0x000000078f800000)
  from space 6144K, 32% used [0x000000078f800000,0x000000078f9ee030,0x000000078fe00000)
  to   space 6144K, 0% used [0x0000000792500000,0x0000000792500000,0x0000000792b00000)
 ParOldGen       total 105472K, used 16K [0x0000000727200000, 0x000000072d900000, 0x000000078d100000)
  object space 105472K, 0% used [0x0000000727200000,0x0000000727204000,0x000000072d900000)
 Metaspace       used 8489K, capacity 8714K, committed 8832K, reserved 1056768K
  class space    used 1048K, capacity 1108K, committed 1152K, reserved 1048576K
```



Java里一个对象obj被创建时，被放在堆里。当GC运行的时候，发现没有任何引用指向obj，那么就会回收obj对象的堆内存空间。

但是现实的情况时，写代码的时候，往往通过把所有指向某个对象的引用置空来保证这个对象在下次GC运行的时候被回收：

Object obj = new Object();

obj = null;

这种方式说可以吧，也不是不可以，但是对于程序员来说，这是一件繁琐而且未被自动回收理念的。手动置空不应该需要程序员来做的，因为对于一个简单的对象而言，当调用它的方法执行完毕，引用会自动从栈中弹出，这样下一次GC的时候就会自动回收这块内存了。

但 是有例外。比如说缓存，由于缓存对象是程序需要的，那么只要程序正在运行，缓存中的引用是不会被GC的，随着缓存中的引用越来越多，GC无法回收的对象也越来越多，无法被自动回收（类似于常量池）。当这些对象需要被回收时，回收这些对象的任务只有交给程序员了，然而这却违背了GC的本质----自动回收。

所以Java中引入了弱引用WeakReference





在JDK1.2之前，Java中引用的定义很传统：如果引用类型的数据中存储的数值代表的是另一块内存的起始地址，就称这块内存代表着一个引用。这种定义很纯粹，但是太过于狭隘，一个对象只有被引用或者没被引用两种状态。我们希望描述这样一类对象：当内存空间还足够时，则能保留在内存中；如果内存空间在进行垃圾收集后还是非常紧张，则可以抛弃这些对象。很多系统的缓存功能都符合这样的应用场景。在JDK1.2之后，Java对引用的概念进行了扩充，将引用分为强引用、软引用、弱引用、虚引用4种，这4种引用强度依次减弱。

1、强引用

代码中普遍存在的类似"Object obj = new Object()"这类的引用，只要强引用还存在，垃圾收集器永远不会回收掉被引用的对象

2、软引用

描述有些还有用但并非必需的对象。在系统将要发生内存溢出异常之前，将会把这些对象列进回收范围进行二次回收。如果这次回收还没有足够的内存，才会抛出内存溢出异常。Java中的类SoftReference表示软引用

3、弱引用

描述非必需对象。被弱引用关联的对象只能生存到下一次垃圾回收之前，垃圾收集器工作之后，无论当前内存是否足够，都会回收掉只被弱引用关联的对象。Java中的类WeakReference表示弱引用

4、虚引用

这个引用存在的唯一目的就是在这个对象被收集器回收时收到一个系统通知，被虚引用关联的对象，和其生存时间完全没关系。Java中的类PhantomReference表示虚引用