# String.intern()

   String.intern()是一个Native方法，底层调用C++的 StringTable::intern方法实现。当通过语句str.intern()调用intern()方法后，JVM 就会在当前类的常量池中查找是否存在与str等值的String，若存在则直接返回常量池中相应Strnig的引用；若不存在，则会在常量池中创建一个等值的String，然后返回这个String在常量池中的引用。因此，只要是等值的String对象，使用intern()方法返回的都是常量池中同一个String引用，所以，这些等值的String对象通过intern()后使用==是可以匹配的。由此就可以理解上面代码中------intern------部分的结果了。因为str1、str5和str6是三个等值的String，所以通过intern()方法，他们均会指向常量池中的同一个String引用，因此str1.intern() == str5.intern() == str6.intern()均为true



## in JDK6.0

 Jdk6中常量池位于PermGen（永久代）中，PermGen是一块主要用于存放已加载的类信息和字符串池的大小固定的区域。执行intern()方法时，若常量池中不存在等值的字符串，JVM就会在常量池中创建一个等值的字符串，然后返回该字符串的引用。除此以外，JVM 会自动在常量池中保存一份之前已使用过的字符串集合。Jdk6中使用intern()方法的主要问题就在于常量池被保存在PermGen中：首先，PermGen是一块大小固定的区域，一般不同的平台PermGen的默认大小也不相同，大致在32M到96M之间。所以不能对不受控制的运行时字符串（如用户输入信息等）使用intern()方法，否则很有可能会引发PermGen内存溢出；其次String对象保存在Java堆区，Java堆区与PermGen是物理隔离的，因此如果对多个不等值的字符串对象执行intern操作，则会导致内存中存在许多重复的字符串，会造成性能损失。



## in JDK7.0

Jdk7将常量池从PermGen区移到了Java堆区，执行intern操作时，如果常量池已经存在该字符串，则直接返回字符串引用，否则复制该字符串对象的引用到常量池中并返回。堆区的大小一般不受限，所以将常量池从PremGen区移到堆区使得常量池的使用不再受限于固定大小。除此之外，位于堆区的常量池中的对象可以被垃圾回收。当常量池中的字符串不再存在指向它的引用时，JVM就会回收该字符串。可以使用 -XX:StringTableSize 虚拟机参数设置字符串池的map大小。字符串池内部实现为一个HashMap，所以当能够确定程序中需要intern的字符串数目时，可以将该map的size设置为所需数目*2（减少hash冲突），这样就可以使得String.intern()每次都只需要常量时间和相当小的内存就能够将一个String存入字符串池中



 https://www.iteye.com/blog/silencegg-2069267 

 Oracle 工程师在java7中对字符串池作了一个极其重要的决定-把字符串池移动到堆中.意味着你不再被限制在固定的内存中啦.所有的字符对象将和其他普通对象一样位于堆中.你可以通过调整堆大小来进行调整应用程序.   这个改动有足够的理由让我们重新考虑使用String.intern(). 



##  字符串池的数据可以被垃圾回收 

 是的,所有在字符串池的字符对象如果没有任何引用指向他们就会适时的被垃圾回收.当前讨论的所有版本都是这么做的. 如果你要对一个字符进行intern操作 并且没有任何引用指向它-那么它将会在字符串池中被垃圾回收掉. 

 JVM 字符串池在JAVA 6， 7 , 8中的实现 

- 字符串池是使用一个拥有固定容量的hashmap
  - 默认的池大小是1009.(出现在上面提及的bug 报告的源码中).是一个常量在JAVA6早期版本中，随后在java6_30至java6_41中开始为可配置的.而在java 7中一开始就是可以配置的(至少在java7_02中是可以配置的)
  - 指定参数 -XX:StringTableSize=N
    - N是字符串池map的大小



 在java7中,换句话说。你被限制在一个更大的堆内存中.意味着你可以预先设置好String池的大小(这个值取决于你的应用程序需求).通常说来，一旦程序开始内存消耗，内存都是成百M的增长

在这种情况下.给一个拥有100万的String对象的字符串池分8-16M的内存看起来是比较适合的(**不要使用1,000,000 作为-XX:StringTaleSize 的值 - 它不是质数;使用1,000,003代替**) 



## 模拟字符串常量池

- 下面的方法常常用于作String.inern的替代方式

```java
private static final WeakHashMap<String, WeakReference<String>> 
    s_manualCache = new WeakHashMap<String, WeakReference<String>>( 100000 );

private static String manualIntern( final String str ){
  final WeakReference<String> cached = s_manualCache.get( str );
  if ( cached != null ){
    final String value = cached.get();
 	if ( value != null )
      return value;
  }
  // 将原先的string的引用作为弱引用放入常量池中
  s_manualCache.put( str, new WeakReference<String>(str) );
  return str;
}
```





 